안녕하세요, 여러분. 코코입니다.
오늘은 블로그 전문가로서 윈도우 화면
캡처의 모든 것을 알려 드리겠습니다.
이번 영상 하나로 윈도우 화면 캡처에
관한 거의 모든 기술을 마스할 수
있습니다. 기본적인 화면 캡처부터
클릭하면 사라지는 메뉴, 캡처하는
방법, 그리고 웹사이트 전체 내용을
스크롤 없이 한 번에 캡처하는 고급
기술, 그리고 웹사이트 이미지에서
쉽게 텍스트 추측까지 모두
다르겠습니다. 업무나 개인
프로젝트에서 필요한 모든 윈도우 화면
캡처 기술을이 영상 하나로 끝낼 수
있습니다. 지금부터 픽픽 소프트웨어를
설치합니다. 픽픽은 일반 캡처,
동영상 캡처, GI 만들기 등에
사용되고 캡처된 영상 편집을 쉽게 할
수 있습니다. 구글에서 픽 다운로드
검색하고 상단에 있는 픽 사이트를
클릭한 후 파란색 다운로드 버튼을
누르면 자동으로 파일이
다운로드됩니다. 노드 받은 파일을
클릭해 다음을 눌러 설치가 완료될
때까지 진행하시면 됩니다. 픽 옵션을
설정하겠습니다. 픽픽을 실행하고
에디터에서 캡처시 픽 에디터를
숨기기에 체크하여 픽픽이 보이지 않게
합니다. 캡처에서 다중 모니터 캡처
체크하고 이미지에서 하지를 제대로
변경합니다. 단축키에 들어가서 영역을
지정하여 캡처하기와 자동 스크를
캡처하기에서 단축키를 설정합니다.
이제 확인을 눌러 단축키 설정을
마무리합니다. 단축키는 왼쪽에서
사용하기 쉬운 위치에 있는 키가
누르기 편하며 선택 영역 단축키 바로
옆에 전체 영역 단축키를 만드는 것을
추천드립니다. 제가 사용해 본 결과
가장
효율적이었습니다. 이제 화면 캡처를
해 보겠습니다. 조금 전 만든 픽픽
화면 캡처 단축기 컨트롤 시프트 C를
누르고 화면 캡처하면 어떤 화면에서든
캡처가 자야 됩니다. 동영상 캡처를
하기 위해서는 상단 도급바에서 녹화
버튼을 누르면 캡처 영역을 지정하고
레코드 버튼을 눌러 녹화를 진행하시면
됩니다. 그리고 녹화된 영상이 잘
나왔는지 녹화된 파일을 클릭해 확인해
보세요. GI 만드는 방법은 도급바
아이콘 클릭 후 비디오 파일 형식을
G로 변경하고 확인을 눌러 줍니다.
그리고 마찬가지로 녹화 영역 크기를
지정하고 녹화를 진행하시면 됩니다.
녹화된 영상이 잘 나왔는지 녹화된
파일을 클릭해 꼭 확인해 보세요.
다음으로 캡처된 화면 편집하는
방법입니다. 가장 많이 사용하는
기능은 몇 가지 알려 드리겠습니다.
모자이크 처리하는 방법은 선택을
누르고 강도를 조절해 원하시는
모자이크 상태를 사용하시면 됩니다.
필요 없는 특정 영역을 삭제하는
방법입니다. 특정 영역 삭제를 하기
위해서는 삭제를 원하는 부분에서
단축키 컨트롤 X로 부분을
삭제합니다. 배경 부분에서 컨트롤
C를 누른 후 컨트롤 V를 눌러
배경으로 변경해 주시면 됩니다.
이미지 픽셀을 내가 원하는 픽셀
크기로 변경하는 방법입니다. 크기
변경을 할 때는 크기 조절에서 이미지
크기 변경 원하시는 크기값 입력 후
확인을 누르시면 됩니다. 캡처
이미지에 설명을 추가하는 방법입니다.
도형을 클릭해 원하시는 도형을
선택하고 색상을 변경합니다. 설명을
추가하기 위해 텍스트를 클릭해
원하시는 내용을 입력하시면 됩니다.
편집된 파일을 저장하기 위해 편집
영역에서 마우스 오른쪽 키를 눌러
저장해 파일을 저장하시면 됩니다.
캡처된 파일이 아닌 이미지 사진
파일도 편집할 수 있는데 파일
탐색기에서 픽픽 탭 영역에 끌어다
놓으면 쉽게 사진 이미지 파일을
동일하게 편집할 수 있습니다. 캡처
화면에서는 사실이 정도만 자주
사용하고 나머지는 AI로 편집하는게
훨씬 편합니다. 이제 웹사이트 전체
스크롤 화면 캡처를 해 보겠습니다.
단축키 컨트롤 시프트 i를 눌러
개발자 도구를 실행합니다. 단축키
컨트롤 시프트 P를 눌러 주고
럼프럼프트에 풀 사이즈 입력하고 캡처
풀 사이즈 스크린이 나오면 마우스로
클릭합니다. 크롬 스크롤 캡처
기능으로 전체 화면 스크린샷이 JPG
파일로 저장된 것을 확인할 수
있습니다. 다음은 이미지에서 텍스트를
축출하는 방법입니다. 이미지에서
텍스트를 축출하기 위해서는 그럼 상단
주소 표시줄을 클릭하면 나오는 구글
렌즈를 클릭합니다. 추출을 원하는
텍스트 영역을 선택 후 텍스트 선택
복사 메모장에서 컨트롤 V로 텍스트
붙여 넣기를 하시면 됩니다. 이상이며
오늘 영상으로 더 이상 화면 캡처
교육은 필요 없다고 생각됩니다. 이번
영상이 도움이 되셨다면 구독과 좋아요
눌러 주세요. 감사합니다.